經過一波三折
好不容易才來到這裡
沒想到會發生那種事
簡直就像「牛頭」一樣
都是你不好  空
竟然又擅作主張一個人暴衝
所以我才會說
你是個愛暴衝的混蛋啦
吵死了
我那是為你…
為我怎樣啦？
別吵了  菜鳥
看來我們順利抵達了
這次的調查地點
這裡就是那個…
接下來要提高警覺
沒人知道這裡潛伏著甚麼東西
朧
你沒事吧？
別碰我
我沒怎樣
到底發生甚麼事了
不知道
(混亂的海市蜃樓)
(混亂的海市蜃樓第119話  討伐FUZZY-4)
不知道
納修防護明明應該有啟動
(混亂的海市蜃樓第119話  討伐FUZZY-4)
背後卻突然…
太大意了
真讓人失望
甚麼？
竟然在戰場上輕忽大意
這實在太不像你了
你說甚麼
你又懂甚麼？
「龍虎拔河  米袋太鼓」
吵架先就此打住吧
就如不破司令所預測的
「FUZZY」果然就潛伏在這棟廢棄大樓內
這裡到底是甚麼地方？
門牌都腐朽了  無法完全辨識
夢…夢娘研究所？
看來這裡過去是研究某種東西的某種設施
我們還是快走吧
要是像混亂奪還戰時那樣讓敵人溜走
就得不償失了
等一下
「足弓欲速則不達  土瓶蒸亦不算壞」
越是年輕的新人往往越容易著急出錯
服從指令
我負責東棟  狹霧潛入西棟
空和朧就留在這待命
哪邊請求支援就趕往哪邊
難道我們要像這樣永遠被你當成菜鳥嗎？
前輩
我們也是幻鬥士
我認為已經夠格在身後守護你們了
朧
今天可真多話
那麼  我就告訴你一件事吧
在戰場上
越多話的獅子越是如何如何
薩克先生  你後面
沒有砍中的感覺
你們都退下
薩克那傢伙打算使用那招
那招？
因為速度實在太快
從來沒有人能看清全貌的
薩克·巴蘭的究極奧義
薩克先生
薩克先生被吃掉了
他才準備要使出甚麼招式的啊
沒事的  用不著擔心
那你是說薩克先生還活著嗎？
答對一半
雖然還沒有確定
但FUZZY想要幻鬥士的能力的這項情報
我確實記得好像在哪聽過
那些傢伙的目的十之八九
可能是吸收薩克的能力的這項推測
看來似乎也不完全是錯誤的對吧？
唉呀  聊著聊著
就來了群團體客人
狹霧先生
FUZZY的數量有這麼多嗎？
誰知道
那群老頭子
原來當時的陷阱是幌子
假裝虛張聲勢的誘餌嗎
空  朧
我現在要去救薩克
我的意思是這裡交給你們了
你們的假動作都是未知數吧
想辦法克服這點障礙吧
了解
可不要扯我後腿啊
你才是呢
我的鬥志被「朝高峰邁進」這句話點燃了
不破司令
你究竟有甚麼打算？
仄  你現在多少了？
詢問女性的年齡是性騷擾啊
不
我是問三圍
你腦子燒壞了嗎？
你擅自安排了這麼多作戰
長老們不會默不吭聲的
等一下
我不能將你們也牽扯進來
老師你就是太缺乏警覺心了
但是
可能會發生甚麼事
根本就無從得知啊
就算現在去想那種事
答案也在五里霧中啊
我們去追趕狹霧先生和薩克前輩
司令你
莫非打算發起政變？
又或者…難道說…
兩者皆非
同時
也兩者皆是
不行
再怎麼砍都沒用
FUZZY是不死之身嗎？
我哪知道
難道它們沒有弱點嗎
不要問我
FUZZY到底是甚麼
不過現在知道一件事了
這些傢伙的行動太單調了
這是自動攻擊
這些傢伙不是FUZZY
是魅影(Phantom)
除了本體外都是受指揮的人偶
有實體的只有一隻是嗎
總算知道為甚麼都砍不了了
魅影只會照事前收到的命令行動
那些命令恐怕是
「攻擊背後」
「與持劍者正面相對就按兵不動」
也就是說
就算被包圍  只要別露出背後就行了
別擅自把背後交給我啊
你才是呢
想辦法找出本體
跳吧
不要命令我
「浮世水月」
就是那傢伙
到底誰比較強  來分個高下吧
不必了
那種事就繼續保持曖昧吧
放得隨興點吧
薩克
FLASHBACK
放得隨興點吧
這就是《混亂的海市蜃樓》嗎
對啊  MOI
這部現在很流行
久久也超喜歡的
可是為甚麼用「隨興」當招牌台詞啊
我也不是很清楚
總之就是很隨興啊
就是這種曖昧又不清不楚的地方備受好評啊
實在搞不懂
(喜歡的繪師的日誌)
右手是外套的白色和頭髮的橙色
左手是制服的海軍藍色
加上少不了的頸巾紅色
《混亂的海市蜃樓》的喜歡角色美甲
等一下
這也太尊了吧
我的右手現在是空
左手則變成朧了嗎？
那我不是無所不能了嗎？
讓人不禁想膜拜
總之先上傳追特吧
這張一定會有很多人按讚
最近很多人遲到
這個時期容易散漫
請大家要好好振作
下課
起立
敬禮
妮可  要去吃聖代嗎？
要去
我沒有要邀你們去啦
然後是朧接下來的台詞
鬥志被「朝高峰邁進」這句話點燃了
我覺得空和仄老師講話的那一幕很可愛
「老師你就是太缺乏警覺心了」
然後是狹霧的滔滔不絕
薩克·巴蘭的滔滔不絕
滔滔不絕滔滔不絕
真的滔滔不絕滔滔不絕
滔滔不絕
真的超滔滔不絕
滔滔不絕界的滔滔不絕
喜歡的滔滔不絕滔滔不絕
滔滔不絕of滔滔不絕
滔滔不絕
滔滔不絕滔滔不絕
1年3班的班導真桑悠里
與通稱久久的嬉野久久實
是透過《混亂的海市蜃樓》
這部動畫現正熱映中的
少年漫畫而產生交集的宅友
昨天HAIMI小姐…不
嬉野同學上傳的插圖真的很棒
我都不禁摀嘴驚嘆「太會撩了吧」呢
然後我在想
朧臉上掛著淺淺的笑容呢…嗎…對吧？
HAIMI小姐
這該不會是你第一次畫朧的笑容吧？
未免也太棒了吧
從這週的片尾插圖得知他是犬派時
大家都覺得空還能理解可是朧是犬派？
社群時間軸上討論得沸沸揚揚呢
而且用色方面果然很有品味呢
我好喜歡那種傳統手繪般的上色方式…
對不起
這種感想不應該在本人面講的
不  我覺得很開心
覺得開心的人是我才對
竟然和我心目中的神繪師
成為能像這樣互動的朋友
本來我應該要五體投地
連視線都不能和你對上的
你也該習慣了吧  老師
我和嬉野同學雖然都是宅宅
但定位上有微妙的不同
我抱持著
「宅宅就該低調行事不見天日」的信條
然而
我雖然和嬉野同學成為宅友了
但至今我仍然沒能告訴她
我的追特帳號是「電擊哈密瓜」
我覺得被她看見網絡上的自己
是件非常難為情的事
另一方面  她都光明正大地享受著她的興趣
這讓我體會到雖然都是宅宅
但不同世代間還是有所隔閡
我們雖然是教師和學生的關係
但她是我重要的朋友
更是會畫出最棒的圖的神繪師
我不希望自己根深蒂固的宅行把神嚇到
說真的  更不想被她討厭
我要好好注意才行
老師
我今天有事想找你商量
雖然我很喜歡畫插圖
放到社交平台上給大家看
但總覺得還是有點不夠
混亂蜃樓的台詞不是很獨特嗎？
再怎麼拼命畫圖
有時也敵不過一句簡單的台詞
是啊
等等  HAIMI小姐
我有次
試著在插圖上加入對話框和台詞
然後我就變得心跳加速
不行
不能再說下去了
萬一真的是那樣
我會無法保持理智的
所以
我也決定稍微試著畫畫看
雖然有點難為情
不行  不要再說了
於是我開始畫漫畫了
這是全新的挑戰呢
不好了不好了
喜歡的繪師挑戰畫漫畫了
我要死了了了
神啊
然後就是…那個…
雖然還只是分鏡圖
其實我有帶原稿過來
-老師？
- 眼睛  我的眼睛
閃閃發光
就像滿賀道雄看見手塚老師的原稿時那樣
這是我第一次畫漫畫
不過分鏡不知為何像切蛋糕一樣一下就畫好了
天才嗎
但我自己也不知道到底有不有趣
老師比我還懂漫畫
可以幫我看看嗎？
HAIMI小姐可愛又性感的獨特筆觸
角色們在動
在講話
這真是…
好普通
奇怪？
是我的感性變遲鈍了嗎？
不對
這篇漫畫缺少HAIMI小姐特有的透明感
內容的資訊量少
難以理解狀況這點還沒甚麼關係
但是  因為格子切得很細
同樣大小的臉連續出現的單調構成
導致傳達不出最重要的角色情感
HAIMI小姐很有捕捉角色情感的才能
也開始有用單圖表現出那種感覺的能力了
所以說
這單純只是漫畫閱讀量不足
還沒有掌握漫畫創作的基本概念
在二次創作中
讀者想得到的情感
是「愛著相同的角色及世界的共鳴」
「心中隱約的想法得到言語化或視覺化的快感」
HAIMI小姐透過她少見的解釋力及表現力
高水準地達成了這兩點
但這些小小的格子無法充分表現出她的這些能力
如果是歷經百戰的宅女
或許還能汲取其中流露出的某些訊息
但比例佔了大多數的輕度粉絲
也就是最近才成為原作粉絲的菜鳥宅們
真的能指望他們做那種深度的品味嗎？
答案是否定的
HAIMI小姐深藏不露的原創性及對原作的熱愛
放在現今勢不可擋強者雲集的混亂蜃樓二次創作界
有那種力氣和時間找尋這名為嫻靜之花的
隱藏之魅力的宅宅數量相當有限
現代的宅宅可是很忙的
再這樣下去
才剛呱呱墜地的這小小新芽會被埋沒的
然後HAIMI小姐感覺漫畫沒得到像插圖那樣的評價
可能會產生「我可能不適合畫漫畫」
「像我這種人還是一輩子畫單張插圖就好了」
這樣的念頭
這也就表示
創造出數本神作的可能性將會永遠消失
你要視而不見嗎？電擊哈密瓜
你要眼睜睜看著這巨大的原石漸漸被放棄嗎？
你是這麼沒有欲望的女人嗎？
哈密瓜  你說啊哈密瓜
哈密瓜…密瓜…密瓜…
畫得非常好哈密瓜
真的嗎？ 哈密瓜？
首先是角色的表情畫得很棒
讓人覺得漫畫果然是出色的載體
能看見這麼多喜歡角色的表情
也有種純粹的喜悅
這樣下去是不行的
還有點子也很棒
只是在自動販賣機前擦身而過
竟然能這麼讓人萌起來
空買了一大堆乳酸飲料
也讓人看了會心一笑
老師果然看出來了  好高興
再來是這破壞力超群的角度
天真無邪的大眼睛往下看的構圖配上逆光
刻意安排空做出這種行動的決心
讓人拍手叫好
畫得當然不差
一般人是畫不出這種程度的作品的
但是
如果目的是讓更多人知道HAIMI小姐的魅力
就有許多應該修改的地方
不過我看這樣吧
難得你有這麼多跟隨者
與其給我這個外行人看
還是上傳到社交平台徵詢意見吧
可是
上傳這種畫到一半的分鏡稿我怕會丟臉
沒有這回事
大家一定會對你的挑戰感到歡迎的
說得也是
那我今天就上傳吧
還是廣納各方意見比較好
好  然後再上傳…
好難為情
萬一都沒人回覆的話怎麼辦
我剛才向全世界公開了自己的妄想？
這樣和被人看見裸體有甚麼不一樣？
還是取消上傳吧
已經有人回覆了  好快
竟然這麼快？
電擊哈密瓜
總是會為我按讚的熱情跟隨者
很密集
寫得好長
她寫了一大堆感想
完全不換行  想表達意見的壓迫感驚人
但用字遣詞都很慎重  沒有任何不快感
而且意見都很中肯
我想知道的事全都寫了
到底要看多少漫畫才能達到這樣的領域
這個電擊哈密瓜到底是何方神聖
這樣啊
她寫了這麼瘋狂的長篇大論嗎
那位電擊哈密瓜
宅臭外洩啦
嬉野同學會不喜歡別人這樣給意見嗎？
怎麼會呢
「我的鬥志被朝高峰邁進這句話點燃了」
電擊哈密瓜的文章中
充滿了溫柔中帶著嚴厲的觀點
和應該以讓讀者理解為目標努力的鼓勵
而且現在
我知道自己沒甚麼妄想力了
我打算從頭畫起
所以說  我非常感謝她
電擊哈密瓜就是老師吧？
你是怎麼知道的？
我試著翻了一下電擊哈密瓜過去的發言
大家不都會這樣做嗎？
然後
我發現了混亂蜃樓的美甲照片
那不就是老師昨天的美甲嗎？
宅臭外洩了
「老師你就是太缺乏警覺心了」
有甚麼關係呢  沒必要隱藏啊
我們已經是坦誠相見的夥伴了
根本沒甚麼好難為情的啊
嬉野同學…神啊…
那麼原作就麻煩你了  電擊哈密瓜
甚麼？ 你要我負責原作？
我非常喜歡電擊哈密瓜
唯一上傳過的那篇小說
你到底翻了多少舊貼文啊
我喜歡那樣的故事
我就是想找老師
找電擊哈密瓜幫忙
我只是個平凡的宅宅
純粹享受他人創作的那一邊的人
那篇小說也只是臨時起意寫的
即使如此
老師你不是也曾經燃起過嗎？
創作之火
不要這樣
突然講這麼感性的話
我願意將你的妄想變成漫畫
(怦然心動)
而且我和老師
對角色的解釋方向一致
我知道了  我會試試的
太好了  謝謝老師
祝  教師和學生組成漫畫拍檔了
我們戲份很少啊
(FLASHBACK)
(此刻的我正是超音速)
(我會帶你去你想去的任何地方)
(我會帶你前往天堂和地獄)
(然後那些入侵者正朝著你逼近)
(你是如此象徵性的存在)
(我會帶你去你想去的任何地方)
(我會帶你登上舞台和宇宙)
(然後那些混蛋們正在向你逼近)
(FLASHBACK)
(穿過這個戲謔的世界)
(用馬赫的速度突破吧)
(FLASHBACK)
(我已失去理智)
(全方位地做夢)
(FLASHBACK)
(每天都得不到滿足)
(接受我吧)
(我必須想辦法回來)
(從那瘋狂世界)
(我能守住我的愛嗎？)
(我能守住我的心嗎？)
(這就是接受我的方式)
(我能守住我的愛嗎？)
一旦這個作戰成功
那個秘密就會公諸於世了吧
這樣一來那傢伙的那件事肯定也會…
正所謂「落三兩拾德利」啊
下一回的混亂的海市蜃樓
「悄悄逼近的不明黑影」
在薄霧的彼方能看見甚麼呢
(字幕由官方提供)